Översättare: Linus Petersson
Granskare: Jon Nylander
Våra offentliga ledare
och våra tjänstemän är utom kontroll.
De skriver lagförslag som är obegripliga.
Och från dessa lagförslag kommer det att bli
kanske 40 000 sidor med regler, fullständig komplexitet,
som har en dramatisk negativ inverkan på våra liv.
Om du är en krigsveteran som kommer tillbaka från Irak eller Vietnam
konfronteras du av en storm av blanketter för att få dina förmåner.
Om du försöker ta ett mindre lån till ett företag,
konfronteras du av en storm av blanketter.
Vad ska vi göra åt det här? Jag definierar enkelhet
som ett sätt att uppnå klarhet,
transparans och empati
bygga in en medmänsklighet i kommunikation.
Jag har förenklat saker i 30 år.
Jag har arbetat i reklam- och designindustrin.
Mitt fokus ligger i att förstå människor,
och hur man interagerar med myndigheter
för att få sina förmåner,
hur du interagerar med företag för att bestämma vem man ska göra affärer med,
och hur vi uppfattar varumärken.
Väldigt kort, när president Obama sa,
"Jag förstår inte varför vi inte
har en ensides, enkelspråkig låneförordning."
Så jag stängde in mig i ett rum,
listade ut innehållet,
organiserade dokumentet, och skrev det på enkel engelska.
Jag har låtit två personer kontrollera
som är de ledande experterna på låneförordningar i landet.
Det här är äkta vara.
Jag gick ett steg längre och sa,
"Varför behöver vi ha kvar stela advokater
och enbart dokument i pappersform? Låt oss gå online."
Och vissa människor
kanske kan hjälpa till med programmerandet.
När man arbetar med Harvard Business School,
ser man det här exemplet när man pratar om minimal avbetalning.
Om du spenderar 62 dollar på en måltid,
ju längre tid det tar att betala av det lånet,
med så små avbetalningar som möjligt,
blir det 99 dollar och 17 cent.
Där ser man. Tror du att din bank kommer att berätta det för människor?
Men det kommer att fungera. Det är mer effektivt
än bara räknehjälpmedel.
Och hur är det egentligen med uttryck som
"over the limit" (över gränsen)?
Det verkar nästan dolt med avsikt.
Definiera det i sitt sammanhang. Berätta för folk vad det innebär.
När du säger det rakt ut
tvingar du nästan myndigheten
att ge människor ett sätt, en standard som hjälper dem
att inte utsätta sig själva för risker.
Enkel engelska handlar om
att förändra innehållet.
En av sakerna jag är mest stolt över
är den här överenskommelsen angående IBM.
Det är en struktur, det är en kalender
Vid ett visst datum, har IBM vissa skyldigheter,
du har vissa skyldigheter.
Mottaget mycket varmt av industrin.
Och det finns goda nyheter att berätta idag.
Varje år får en av 10 skattebetalare
en anmärkning från skattemyndigheten.
Det skickas ut 200 miljoner brev.
Vi gick igenom standardbrevet de skickar ut,
och jag förenklade det,
det är ganska obegripligt.
Alla delar av dokumentet markerade i rött är obegripliga.
Vi såg framför oss att skriva om över tusen brev som täcker
70 procent av skatteverkets transaktioner till begriplig engelska.
De har testats i laboratoriet.
När jag går igenom det i mitt lab
den här röda skalan visar allt
som är obegripligt.
Och skatteverket har introducerad ett program för enkelhet.
(applåder)
Det är ett par saker som händer just nu
som jag vill uppmärksamma er om.
Det pratats mycket idag
om en konsumentskyddsmyndighet,
och hur man ska kräva enkelhet.
Vi ser all denna komplexitet.
Det är ålagt oss,
och den här organisationen, anser jag,
att göra klarhet, transparans,
och empati till en nationell angelägenhet.
Det är inte klokt att vi tillåter myndigheter
att kommunicera på det sättet de kommunicerar.
Det är inte klokt att vi ska göra affärer
med företag som har överenskommelser
med dolda och obegripliga bestämmelser.
Så, hur ska vi ändra världen?
Göra klarhet, transparans och enkelhet en nationell angelägenhet.
Tack så mycket.
(Applåder)